简单自我介绍, 做过哪些项目, 使用哪些技术栈 ? 

2. 如何看待前端框架选型 ? 
3. vue的如何实现双向绑定的 ？
4. react 虚拟DOM 是什么? 如何实现? 说一下diff算法 ? 
5. 工作中最出色的点, 和你最头疼的问题 如何解决的 ?
6. 平时如何学习, 最近接触了解了哪些新的知识 ? 



1. 简单自我介绍, 介绍一下你的项目, 技术栈 ?
2. react和vue的比较 ?
3. React Diff 算法 ? 
4. 观察者模式实现 ? 
5. http报文头部有哪些字段? 有什么意义 ? 
6. 移动端高清方案如何解决 ? 
7. webpack的原理, loader 和 plugin 是干什么的? 有自己手写过么 ?
8. 简述从网页输入url到网页展示的过程发生了哪些事情 ? 
9. SSR 和 客户端渲染有什么区别 , vue是如何实现绑定事件的 ? 
10. 简述公司node架构中容灾的实现 ? 
11. 浏览器事件有哪些过程? 为什么一般在冒泡阶段, 而不是在捕获阶段注册监听? addEventListener 参数分别是什么 ? 
12. 面向对象如何实现? 需要复用的变量 怎么处理 ? 
13. 移动端300ms延时的原因? 如何处理?
14. 主流框架的数据单向/双向绑定实现原理 ? 
15. 简述转行经历, 如何学习 ? 
16. 你觉得自己在前端工作的最大的优点是什么 拿实际工作的内容举例? 



1. 和一面前3问基本一致,简述项目,React vue区别 virsualDOM实现
2. DIFF算法为什么是O(n)复杂度而不是O(n^3)
3. http code码? 
4. 移动端rem布局如何实现? 简述原理? 
5. JSbridge原理, js和native是如何通信的? 
6. Rollup和webpack区别, treeshaking是什么?
7. TCP三次握手的过程, get post请求的区别 ?
8. 静态文件的浏览器缓存如何实现? 
9. 前端跨域方案
10. http 请求包含哪些字段 分别是什么意思
11. js 有哪些数据类型 如何判断? null 和 undefined区别 应用场景? 
12. new String('a') 和 'a' 是一样的么? 
13. 移动端如何实现下拉到底部 跟随移动 结束后回弹的动画? 
14. 移动端如何优化首页白屏时间过长 ?
15. ES6 generator函数简述
16. 数组去重实现? 
17. js浮点数运算不精确 如何解决?
18. 工作中最得意和出色的点, 头疼的点, 问题如何解决的
19. 为何换工作? 
20. 聊了下阿里的压力,文化

## 技术三

1. 公司的前端工程化实践
2. 转行之后是如何自学前端的, 学习途径 有没有一些自己的代码
3. DOM基础知识,添加元素,删除元素等等...
4. DOM节点类型 
5. 正则表达式如何匹配一段url ?在正则表达式中有哪几种作用? 
6. 移动端优化方式? 离线包是如何实现的?
7. 最后聊了一下项目,聊了一下目前公司







## 一

2018-3-28 8:03-10:06 

面试官 先做下自我介绍吧？ 

- [x] 移动端适配是响应式，还是通过其他方案？ 

- [x] 能给我细讲一下rem和其他单位之间的区别吗？ 

  rem 是html元素的front-size * ?rem

- [x] flex布局和传统布局有什么区别？

  传统布局，基于盒模型，依赖 display属性 、position属性 、float属性它对于那些特殊布局非常不方便，比如垂直居中

  Flex 布局，可以简便、完整、响应式地实现各种页面布局

- [x] 说了下双飞翼布局 

```html
  <header></header>
	<div id="content">中间用flex<div>
  <footer></footer>
```



- [ ] 双飞翼布局怎么保证三列的高度一致呢？ 

- [ ] 双飞翼布局具体怎么实现的？ 

- [ ] 假设用flex实现双飞翼布局，让三列等高？ 



下面问一下js方面的问题：

- [x] 说一下原型链吧（proto，prototype）？ 

  每个函数都有prototype属性,prototype属性有constructor和proto

  此函数的实例有proto属性,指向函数的prototype

  

- [x] 知道拷贝对象吧，拷贝一个对象能做吗（浅拷贝，深拷贝）？ 

  1.`{...a}`

  2.`Object.assign({},a) `

  3.`JSON.parse(JSON.stringify(a))`  a中的属性引用也可以深拷贝

- [ ] 讲讲，怎么上手的vue，以及为啥用vue而不用其他框架？ 

- [ ] 你对vue的源码了解吗，给我讲讲双向绑定原理怎么实现的，详细描述什么时候监听变化的，什么时候触发变化的？ 

- [ ] Vue双向绑定？ 

- [x] Vuex整个触发过程（actions，state，view）？ 

  

- [x] Vue和Vuex有什么差别？ 



项目：

- [ ] 为什么你们的页面要用到vue-router呢?，如果没有vue-router，你们还会做单页面应用吗？ 
- [ ] 说说性能优化？具体哪些优化的收益较大？ 
- [x] 传输模型：浏览器输入url到整个页面显示出来经历的过程？能介绍多细就多细？ 

最常问的问题： **项目中遇到的难点，怎么解决的？**

- 说说，基于NLP的汇款单自动生成APP这个项目？ 
- node端有做过什么吗？ 

面试官：我的感觉，技术不够深，过深的东西，我都挖不出来。你应该主动亮出你的亮点，而不是让面试官一点点挖。

你做的项目，学到了什么，沉淀了什么，遇到了哪些坑.在技术层面理解到什么层次，这些东西都对你有帮助的，不可能一开始就是个技术大牛，成长的过程至少有一个交代吧

表达不是很流畅，不太擅长表达吧？

最后，我再问一个问题，您对阿里在怎么看的？尤其是天猫？

天猫技术特别杂，看业务! 

搭建系统，你觉得哪里最难？你在这个项目负责的是服务端，是吗？ 

你身边那几位同学，没面之前什么感觉，面试之后又是什么感觉？ 

学前端，比较精彩的点？ 

## **二**

（面试官真的真的非常忙，4月12号晚上太忙，约13号晚上9点，10点接电话，不过声音挺好听的，说周六周日，再聊下） 

- [ ] 简单自我介绍一下？ 

- [ ] 有什么比较复杂的项目，有些什么样的亮点？，有什么难点？ 

- [ ] 做的微信小程序有些什么样的亮点？，有什么难点？ 

- [ ] 你觉得你在这个团队，你的优势是什么呢，尤其是技术上？ 

- [ ] https说一下过程？ ❕

- [ ] 移动端300毫秒延迟，怎么解决的？ ❕

- [ ] 移动端点击穿透？ ❕

- [x] 304状态码是怎么样，怎么产生的？--》Etag值怎么产生的？ 

- [x] 异步的处理方式，都是怎么处理的？（Promise）--》ES7中你知道用什么方法吗？（async和await）--》Generator 有了解吗？（没有耶） 

- [x] cookie和session了解吗？ 

- [x] 跨域怎么处理的呢？都知道什么方法？--> jsonp和CORS那个更安全？

- [x] nodejs用过吗？ 

- [ ] 微信扫一扫二维码网页上登陆前后端过程？

- [ ] 说下生命周期？

- [x] Vue中Compile过程说一下？❕

  parse: 第一步，我们需要将 template 转换成抽象语法树(AST)。

  optimizer: 第二步，我们对这个抽象语法树进行静态节点的标记，这样就可以优化渲染过程。
   generateCode: 第三步，根据 AST 生成一个 render 函数字符串。

- [ ] 箭头函数和普通函数的区别？ 

## **三**

- [ ] 你前端哪个框架更熟悉？介绍下双向绑定的原理？ 

- [ ] 你做前端开发移动端多一点，PC端多一点，你遇到有什么难解的兼容性问题？ 

- [x] rem和em有什么去区别啊？ 

- [x] 事件委托的概念你了解吗？您知道这个概念是怎样的？ 

- [x] 事件委托主要解决什么问题呢？ 

- [x] 用原生JS处理事件绑定？比如一个列表，然后，怎么监听每一个li的点击事件？---> 如果新加了一些li，怎么办呢？（回答不好） 

- [x] null和undefined有什么区别？ 

- [x] 你一般情况下怎么判断基本的数据类型？ 

  typeof

  instanceof

  Person.prototype.isPrototypeOf(person1)

- [x] 怎么判断数组？

  ```js
  [] instanceof Array
  
  Array.isArray([])
  ```

  

- [x] 对数组的浅拷贝？--->深浅拷贝有什么区别？--->深拷贝一个数组怎么做呢 

- [x] 闭包你是怎么理解？---->项目中用过吗？ 

- [x] 原型继承了解吗？我给你个场景，有一个FUNA，FUNB，让B继承A，用原型链怎么B继承A的属性？

  ```js
  FUNB.prototype = new FUNA()
  ```

- [x] 普通函数和构造函数的区别？

  new

- [x] 不同选择器权重是怎么计算的？

  ```js
  !important >内联>id>class>伪类>属性>标签
  ```

  1. **第一等：代表内联样式，如: style=””，权值为1000。**
  2. **第二等：代表ID选择器，如：#content，权值为0100。**
  3. **第三等：代表类，伪类和属性选择器，如.content，权值为0010。**
  4. **第四等：代表类型选择器和伪元素选择器，如div p，权值为0001。**
  5. **通配符、子选择器、相邻选择器等的。如\*、>、+,权值为0000。**
  6. **继承的样式没有权值。**

- [x] 前端性能优化？

  1. 尽量和并和压缩css和js文件

  2. 尽量所使用的字体图标或者SVG图标来代替传统png图

     因为字体图标或者SVG是矢量图，代码编写出来的，方大不会变形，而且渲染速度快

  3. 采用图片的懒加载

  4. 使用雪碧图

     把所有相对较小的资源图片，绘制在一张大图上，只需要将大图下载下来，然后利用
     图片定位来讲小图展现在页面中（background-position:百分比，数值）

  5. 缓存

  6. 先css后js

  7. 基于script标签下载js文件时，可以使用defer或者async来异步加载

  8. css导入的时候尽量减少@import导入 ,而link是异步的操作

  

- [x] position定位？

  - [static](https://www.runoob.com/css/css-positioning.html#position-static):静态定位的元素不会受到 top, bottom, left, right影响
  - [relative](https://www.runoob.com/css/css-positioning.html#position-relative)
  - [fixed](https://www.runoob.com/css/css-positioning.html#position-fixed)
  - [absolute](https://www.runoob.com/css/css-positioning.html#position-absolute)
  - [sticky](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/position)

- [x] position和float的区别？

  相同：设置后，对应的模块都会脱离文档流
  不同点：position相应的块级元素会覆盖下面的内容（文字，），而float只会覆盖块级元素，里面的文字会脱离

- [x] 设计模式有了解吗？（比如观察者模式）？❕

- [x] 跨域了解多少？

- [x] CORS原理是什么？

- [x] 你对算法了解怎么样？常用的排序算法？--->快速排序的思路大概是什么样的？--->快速排序的时间复杂度 

## **四（25min）** 

- [x] 原型链和作用域链你的理解？ 

- [x] 前端的设计模式你可以说下吗？ 

- [ ] 事件模型您介绍下吗？ ❓

- [x] 同一个对象节点上绑定多个事件，执行的顺序是怎样的？ 

- [x] 你知道有没有什么事件不支持冒泡，捕获的？ 

  blur、focus、load、unload 、以及自定义的事件不能冒泡

- [ ] 正则表达式（字符串格式成金额（欧美，三个，）的）？ 

- [ ] JS有没有了解过函数式编程？ 

- [ ] 您今后前端的职业规划？ 

- [ ] 整体的职业生涯规划？ 

- [ ] 你理解的前端专家需要掌握哪些东西？ 

- [ ] 前端架构你有了解吗？ 

## **五（5.9晚上7点）** 

- [ ] 计算机相关的专业课您学过那些？ 

- [x] OSI七层协议？ 

  ```
  
  应用层 : TELNET，HTTP，FTP，NFS，SMTP等						
  						表示层 : 这一层的主要功能是定义数据格式及加密
  						会话层 
  传输层:
  网络层
  数据链路层 : 它定义了在单个链路上如何传输数据
  物理层 : 物理层规范是有关传输介质的特性，这些规范通常也参考了其他组织制定的标准
  ```

  

- [x] http和https有什么区别？ 

  一、传输信息安全性不同

  1、http协议：是超文本传输协议，信息是明文传输。如果攻击者截取了Web浏览器和网站服务器之间的传输报文，就可以直接读懂其中的信息。

  2、https协议：是具有安全性的ssl加密传输协议，为浏览器和服务器之间的通信加密，确保数据传输的安全。

  二、连接方式不同

  1、http协议：http的连接很简单，是无状态的。

  2、https协议：是由SSL(Secure Sockets Layer 安全套接层)＋HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议。

  三、端口不同

  1、http协议：使用的端口是80。

  2、https协议：使用的端口是443．

  四、证书申请方式不同

  1、http协议：免费申请。

  2、https协议：需要到ca申请证书，一般免费证书很少，需要交费。

- [x] https使用上有什么注意点？ 

  1.HTTPS下不能调用HTTP静态资源

  2.HTTPS下不能调用HTTP的异步请求：会有跨域

- [x] https和http性能有什么区别？ 

  HTTPS协议握手阶段比较费时

  HTTPS连接缓存不如HTTP高效

- [x] 常见的排序方法，你都熟悉那些？ 

- [x] 说下希尔排序的过程？ ❕

- [x] 希尔排序的时间复杂度和空间复杂度多少？（ 希尔排序的时间复杂度是：O（nlogn）～O（n2），平均时间复杂度大致是O(n√n)） 

- [x] 时间复杂度怎么推测的？ ❕

- [ ] 数据结构你对那些比较熟悉？ 

- [ ] 二叉树是什么啊？ 

- [x] 平衡二叉树（AVL）有什么特点？ 

- [x] 平衡二叉树（AVL）有什么好处？ 

- [ ] 平衡二叉树（AVL）和红黑树的区别？ 

- [x] 平衡树的插入和删除的时间复杂度？ 

  O(logn)

- [ ] 那个项目是你投入比较多的？ 

- [ ] 这个项目主要为了解决什么问题啊？ 

- [ ] 项目怎么分工，你主要负责那一块？ 

- [ ] 项目过程中有遇到什么问题吗？ 

- [ ] 项目中对你挑战比较大的，有吗？ 

- [ ] Vue的设计思路你了解吗？ ❓

- [ ] 整个什么生命周期？ 

- [ ] Vue的响应式是怎么实现的？（一脸懵，其实就是双向绑定，然后很好地打出来了） 

- [x] JS闭包有什么作用？ 

- [ ] 你的职业规划是怎么考虑的？ 

- [ ] 如果能来实习，大概是什么时候？时间周期？
  先做前端开发工程师三年，然后转管理，之后根据在公司的发展，如果能够做到高管，就在大公司呆着，如果做不到，就创业。创业最大的好处是没人管了，可以按照自己的思路去做些尝试。当然，你再也没有理由抱怨周边了。如果创业搞不成，大家肯定最指责的是创始人。 

## **六5.10** 

今晚，8点多10分，HR小姐姐，打电话过来，哇，心里高兴坏了，来说说HR小姐姐问我的问题吧？ 

- 我想问下，您为什么喜欢前端啊？ 
- 物联网专业主要是学什么的啊？（计算机，自动化，通信的结合体） 
- 计算机你主要学到是什么语言啊？ 
- 前端您是自学的吗？ 
- 开始学前端到能够做项目大概花多长时间的？ 
- 您遇到的困难是怎么解决的？ 
- 你在做项目过程中遇到最大的挑战是什么啊？ 
- 你每天做项目花费的时间多吗？ 
- 平时都是几点休息啊？（hr：这么晚啊） 
- 你自己的未来职业规划是什么的啊？ 
- 你对自己以后进入什么样的领域，行业有什么想法？ 
- 平常你看电影吗？ 
- 你下载过淘票票的APP吗？（没有，支付宝有入口） 
- 你觉得通过购票有什么评价吗，从技术角度？ 
- 你是哪人啊？（尴尬） 
- 你对工作地点有选择吗？ 
- 家里除了你，还有其他孩子吗？ 
- 平时跟姐姐交流嘛？ 
- 有女朋友吗？（没有）--->你父母有问过女朋友的事？
  （hr:为什么没有女朋友啊？都大三了）尴尬 
- 我看学习成绩还可以，技术画这麽多时间，那你功课能够这麽好，主要原因是什么，怎么提高自己的成绩？ 
- 我看到你得到的荣誉，没有一等奖学金吗？（那个...,有国家励志奖学金） 
- 你还有什么问题吗？（入职有什么要求吗？



数据双向绑定和单项数据流的优缺点?



所有数据只有一份，组件数据只有唯一的入口和出口，使得程序更直观更容易理解，有利于应用的可维护性



无论数据改变，或是用户操作，都能带来互相的变动，自动更新。适用于项目细节

*无需进行和单向数据绑定的那些CRUD*,方便

但不容易管理,debugger麻烦











都用了虚拟DOM





react all in js







1. 闭包用过吗?哪些库用到了闭包
2. React和Vue的区别
3. Vue数据双向绑定
4. 单项数据流与双向绑定各自的优缺点
5. js的继承和java的区别