## 常用的生命周期方法

### render()`

`render()` 方法是 class 组件中唯一必须实现的方法。

`render()` 函数应该为纯函数

### constructor()`

在 React 组件挂载之前，会调用它的构造函数。在为 React.Component 子类实现构造函数时，应在其他语句之前前调用 `super(props)`。否则，`this.props` 在构造函数中可能会出现未定义的 bug。

通常，在 React 中，构造函数仅用于以下两种情况：

- 通过给 `this.state` 赋值对象来初始化[内部 state](https://zh-hans.reactjs.org/docs/state-and-lifecycle.html)。
- 为[事件处理函数](https://zh-hans.reactjs.org/docs/handling-events.html)绑定实例

#### 注意⚠️

**避免将 props 的值复制给 state！这是一个常见的错误：**

```js
constructor(props) {
 super(props);
 // 不要这样做
 this.state = { color: props.color };
}
```

如此做毫无必要（你可以直接使用 `this.props.color`），同时还产生了 bug（**更新 prop 中的 `color` 时，并不会影响 state）**。

**只有在你刻意忽略 prop 更新的情况下使用。**此时，应将 prop 重命名为 `initialColor` 或 `defaultColor`。必要时，你可以[修改它的 `key`](https://zh-hans.reactjs.org/blog/2018/06/07/you-probably-dont-need-derived-state.html#recommendation-fully-uncontrolled-component-with-a-key)，以强制“重置”其内部 state。

请参阅关于[避免派生状态的博文](https://zh-hans.reactjs.org/blog/2018/06/07/you-probably-dont-need-derived-state.html)，以了解出现 state 依赖 props 的情况该如何处理。

### `componentDidMount()`

**依赖于 DOM 节点的初始化应该放在这里。如需通过网络请求获取数据，此处是实例化请求的好地方。**

这个方法是比较适合添加订阅的地方

### `componentDidUpdate(prevProps, prevState, snapshot)`

当组件更新后，可以在此处对 DOM 进行操作。如果你对更新前后的 props 进行了比较，也可以选择在此处进行网络请求。（例如，当 props 未发生变化时，则不会执行网络请求）。

```js
componentDidUpdate(prevProps) {
  // 典型用法（不要忘记比较 props）：
  if (this.props.userID !== prevProps.userID) {
    this.fetchData(this.props.userID);
  }
}
```

你也可以在 `componentDidUpdate()` 中**直接调用 setState()**，但请注意**它必须被包裹在一个条件语件里**

如果组件实现了 `getSnapshotBeforeUpdate()` 生命周期（不常用），则它的返回值将作为 `componentDidUpdate()` 的第三个参数 “snapshot” 参数传递。否则此参数将为 undefined。

### `componentWillUnmount()`

`componentWillUnmount()` 会在组件卸载及销毁之前直接调用。在此方法中执行必要的清理操作，例如，清除 timer，取消网络请求或清除在 `componentDidMount()` 中创建的订阅等

## 不常用的生命周期方法

### `shouldComponentUpdate(nextProps, nextState)`

首次渲染或使用 `forceUpdate()` 时不会调用该方法。

`PureComponent` 会对 props 和 state 进行浅层比较，并减少了跳过必要更新的可能性。

请注意，返回 `false` 并不会阻止子组件在 state 更改时重新渲染。

我们不建议在 `shouldComponentUpdate()` 中进行深层比较或使用 `JSON.stringify()`。这样非常影响效率，且会损害性能。

### `getDerivedStateFromProps(props, state)`

`getDerivedStateFromProps` 会在调用 render 方法之前调用，并且在初始挂载及后续更新时都会被调用。它应返回一个对象来更新 state，如果返回 null 则不更新任何内容。

### `getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, prevState)`

它使得组件能在发生更改之前从 DOM 中捕获一些信息（例如，滚动位置）。此生命周期的任何返回值将作为参数传递给 `componentDidUpdate()`。

## Error boundaries

### `getDerivedStateFromError(error)`

此生命周期会在后代组件抛出错误后被调用。 它将抛出的错误作为参数，并返回一个值以更新 state展示降级 UI

### `componentDidCatch(error, info)`

此生命周期在后代组件抛出错误后被调用。 它接收两个参数：

1. `error` —— 抛出的错误。
2. `info` —— 带有 `componentStack` key 的对象，其中包含[有关组件引发错误的栈信息](https://zh-hans.reactjs.org/docs/error-boundaries.html#component-stack-traces)。

`componentDidCatch()` 会在“提交”阶段被调用，因此允许执行副作用

## 过时的生命周期方法

### `UNSAFE_componentWillMount()`

它在 `render()` 之前调用，因此在此方法中同步调用 `setState()` 不会触发额外渲染。通常，我们建议使用 `constructor()` 来初始化 state。

避免在此方法中引入任何副作用或订阅。如遇此种情况，请改用 `componentDidMount()`。

**此方法是服务端渲染唯一会调用的生命周期函数**

### `UNSAFE_componentWillReceiveProps(nextProps)`

请注意，如果父组件导致组件重新渲染，即使 props 没有更改，也会调用此方法。如果只想处理更改，请确保进行当前值与变更值的比较。

### `UNSAFE_componentWillUpdate(nextProps, nextState)`

通常，此方法可以替换为 `componentDidUpdate()`。如果你在此方法中读取 DOM 信息（例如，为了保存滚动位置），则可以将此逻辑移至 `getSnapshotBeforeUpdate()` 中。

## 其他 API

### `setState(updater[, callback])`

将 `setState()` 视为*请求*而不是立即更新组件的命令。为了更好的感知性能，React 会延迟调用它，然后通过一次传递更新多个组件。React 并不会保证 state 的变更会立即生效

`setState()` 的第二个参数为可选的回调函数，它将在 `setState` 完成合并并重新渲染组件后执行。通常，我们建议使用 `componentDidUpdate()` 来代替此方式。

### `forceUpdate()`

调用 `forceUpdate()` 将致使组件调用 `render()` 方法，此操作会跳过该组件的 `shouldComponentUpdate()`。但其子组件会触发正常的生命周期方法，包括 `shouldComponentUpdate()` 方法。

## Class 属性

### `defaultProps`

`defaultProps` 可以为 Class 组件添加默认 props。这一般用于 props 未赋值，但又不能为 null 的情况。例如：

```react
class CustomButton extends React.Component {
  // ...
}

CustomButton.defaultProps = {
  color: 'blue'
};
```

### `displayName`

`displayName` 字符串多用于调试消息。