



## 电面2(9.9)

1. 什么操作会导致页面的重新渲染

   当时没理解,后来感觉问的是 重绘（redraw或repaint）,回流（reflow）

   

   https://www.cnblogs.com/cencenyue/p/7646718.html

   **浏览器的运行机制**：

   1、**构建DOM树（parse）：**渲染引擎解析HTML文档，首先将标签转换成DOM树中的DOM node（包括js生成的标签）生成内容树（Content Tree/DOM Tree）；

   2、**构建渲染树（construct）：**解析对应的CSS样式文件信息（包括js生成的样式和外部css文件），而这些文件信息以及HTML中可见的指令（如<b></b>），构建渲染树（Rendering Tree/Frame Tree）；

   3、**布局渲染树（reflow/layout）：**从根节点递归调用，计算每一个元素的大小、位置等，给出每个节点所应该在屏幕上出现的精确坐标；

   4、**绘制渲染树（paint/repaint）：**遍历渲染树，使用UI后端层来绘制每个节点。

   

   **重绘:**

   改变元素外观属性,如：color，background-color等。

   

   只要修改DOM或修改元素的形状大小，就会触发reflow。

   **会导致回流的操作:**

   - 页面首次渲染 
   - 浏览器窗口大小发生改变 
   - 元素尺寸或位置发生改变 
   - 元素内容变化（文字数量或图片大小等等） 
   - 元素字体大小变化 
   - 添加或者删除**可见**的DOM元素 
   - 激活CSS伪类（例如：:hover） 
   - 查询某些属性或调用某些方法

   **重绘重排的代价：耗时，导致浏览器卡慢。**

   **优化：**　　

   1.批量处理,让多次的回流、重绘变成一次回流重绘。

   2.使用cloneNode(true or false) 和 replaceChild 技术，引发一次回流和重绘；

   3.将需要多次重排的元素，position属性设为absolute或fixed，元素脱离了文档流，它的变化不会影响到其他元素；

   4.如果需要创建多个DOM节点，可以使用DocumentFragment创建完后一次性的加入document；

2. 页面的优化

3. 首屏的渲染问题

   预加载 懒加载 服务端渲染 只加载首页模块

4. react diff算法

5. js是单线程还是多线程

6. 项目中遇到的问题

   

## 电面3(9.12)

1. 从哪接触到的前端,平时怎么学的
2. bue,react哪个比较熟,react能用到哪种程度
3. 看过哪些源码
4. repalce的参数组合形式
5. new RegExp() 和直接 let a = /asdas/的区别
6. 5年职业规划
7. 考研么?
8. 原型链我下次必问











#### 延迟可进行批量跟新

### Guaranteeing Internal Consistency

Even if `state` is updated synchronously, `props` are not.

This is because, in the model you proposed, this.state would be flushed immediately but this.props wouldn’t. And we can’t immediately flush this.props without re-rendering the parent, which means we would have to give up on batching (which, depending on the case, can degrade the performance very significantly).

this.state会立即刷新，但this.props不会。并且我们不能立即刷新this.props而不重新渲染父级，这意味着我们将不得不放弃批处理

### Enabling Concurrent Updates

we discuss whether to apply updates to this.state immediately or not because we have no doubts the updates will be applied in that exact order. However, that needn’t be the case (haha).

感觉他的意思是react的机制是会按照顺序执行这些异步操作,但可能会有例外(我感觉例外就是虽然A比B先执行,但是B执行的快,B先执行完)



For example, consider the case where you’re navigating from one screen to another. Typically you’d show a spinner while the new screen is rendering.

However, if the navigation is fast enough (within a second or so), flashing and immediately hiding a spinner causes a degraded user experience. Worse, if you have multiple levels of components with different async dependencies (data, code, images), you end up with a cascade of spinners that briefly flash one by one. This is both visually unpleasant and makes your app slower in practice because of all the DOM reflows. It is also the source of much boilerplate code.

但是，如果导航足够快（大约一秒钟左右），闪烁并立即隐藏微调器会导致用户体验降级。更糟糕的是，如果你有多个级别的组件具有不同的异步依赖关系（数据，代码，图像），你最终会得到一个简单闪烁的级联旋转器。由于所有的DOM回流，这在视觉上都是令人不愉快的并且使你的app在实践中变慢。它也是许多样板代码的来源。

如果你做一个渲染不同视图的简单setState（），我们可以“开始”在后台“渲染”更新的视图，这不是很好吗？想象一下，如果没有自己编写任何协调代码，您可以选择在更新超过某个阈值（例如一秒）时显示微调器，否则当全新子树的异步依赖性为时，让React执行无缝转换。满意。此外，当我们“等待”时，“旧屏幕”保持交互状态（例如，您可以选择要转换到的其他项目），并且React会强制执行，如果花费太长时间，则必须显示微调器。

**大致意思就是让state异步跟新,可以在页面未完全更新显示旧的页面,在全部跟新好后显示新的页面,这样用户体验更好**